---
layout: post
title: "周报开始-20210122"
subtitle: ''
author: "YiBo"
header-style: text
tags:
  - WeeklyPapper(周报)
typora-root-url: ../../../yibo.github.io
---



偶然看到了 [https://imtx.me/blog/writing-weekly-reports-one-year/]() 的周报实践，感觉很好。从大学到现在，只是有时候会零零星星的记录一些心情，对于工作学习方面的记录很少，让我有种浑浑噩噩的错觉（事实）

从这周开始，会随着公司的周报一起回忆记录我这一周的一些事情，生活



### 工作

写一些普通的接口，因为项目刚开始搭建，所以有很多基础设施需要搭建，已经3周了

在工作中会遇到很多问题，但以往都是解决，然后忘记自己解决了，最后别人（面试官）问起来，也说不明白，所以很早前我已经通过 Dynalist 这款软件去记录了，但是有凌乱。

周报中想做到的工作记录包括 概览，问题记录，其他 这三个方面

**概览**

4、监测报告申请接口开发（申请，合并，提交）

5、后端框架的调优（用enum规范不同类型，mybatis，api接口文档的自动生成）

**问题记录**

**其他**



### 学习

很想买一个12mini用，但限于目前自己的能力，不足够匹配 ：— 需要完成一个任务才可以获得，比如：`Merriam-Websters Vocabulary Builder by Merriam-Webster` 研读这本书，掌握80%的词根、单词。鉴于之前几年的进度，我从unit10开始看，一共是30unit，200、个左右的词根。计划每天研读2个词根，一周研读14个词根，预计3个月10天完成。

**怎么读？**

也读了不少书，已经充分的验证过，只读是没有任何卵用的。在ipad mini或者是Mac os中通过IBook阅读，可以互相同步进度。在阅读过程中，高亮要背诵的句子，这部分工作在地铁上进行，每天通勤差不多要1个小时在地铁上。

晚上回家，或者第二天，整理笔记，包括标注的句子，以及词根，单词

> 为什么选择背诵：无论是在中文或者英文，我的语言贫乏程度都相当高，只会说一些基本的句子和词汇。这样的坏处就是，不能很好的表达自己，以及别人不能更好的了解自己。所以选择背诵，对于后续对这本书的考量，或者是自己”说“出来的程度，我认为是最好的选择

**怎么复习？**

把这个问题单独打出来我会觉得很不搭，但确实很必要的一部分，复习，其实很简单，就是经常看我上述做的笔记，背诵我记录的句子。那在什么时候做呢，我其实很难想象的到，又感觉这其实是一件自然而然的事情，我要在每个无聊，想刷B站的瞬间，拿起我的笔记，背诵。把能背出来当做是一件很光荣的事情！！

**如何验证？**

作为一个长达3个多月的艰巨性的任务，会用阶段性的措施来做验证，我每周会把我的笔记发出来，具体发送的形式和方式还需要做探索，可以根据笔记的进度来验证我是否在跟进这个任务

**怎么把握进度，不会丢失这个任务？**

这一点也是很重要的，每次确立了一些任务，但是因为其他因素的介入，或者是自己不想干了，会迅速的遗忘掉，且不会再提。

- 每周五，会一篇博客记录
- 找一些朋友来监督我的这项计划，会有阶段性激励回馈（监督的人与我）

> 突然觉的这是一项很有趣的活动，因为之前和朋友打赌，我都输了
>
> 可以相互，或者是单方面的指定一些想要达到的阶段性目标，并且让对方来做验证。完成，没完成都会有一些奖惩措施



