---
layout: post
title: "2021-02-26周报"
subtitle: ''
author: "YiBo"
header-style: text
tags:
  - WeeklyPapper(周报)
typora-root-url: ../../../yibo.github.io
---

## 前记

得得得，周报变月报，月报变年报... 又要施展我最擅长的把戏了！

## 工作

自从开始记录工作日志，就发现好了很多，让我看看这几周下俩有没有什么好的工作记录

git 用了也有些年了，但是始终不得要领，因为平常用的命令也就那几个，一旦超出范围，就会引发事故。我把我写了的但是没提交的代码弄没了。。。最终靠这idea强大的历史记录功能，以及1个小时，勉强恢复

> 首先使用 `git rm ...`将所有项目清除
>
> 然后用 `git restore ... `恢复
>
> 再然后 之前未提交的内容就消失了！

其次经过docker的一系列培训，终于有点上车了，于是写了 [docker实践]() 记录一下一点点小小的成果

感觉下来，尤其是在大公司，沟通的效率真的是项目推进的瓶颈啊，oss因为和乙方的失联沟通已经彻底停摆，好在我们的项目可以从其他角度推进。常规的crud就不说了，在产品功能的完整性上，我想给对外的接口接上jwt验证，但是毫不例外的因为某些奇怪的报错失败了，下周重新搞。以及再完善了一下 [API自动生成器]() 。

还完成一个大boss级的SQL查询语句的拼写，让我对 left join 【多对多时会有重复行，给自己一个禁令，多对多禁止使用join，可以使用union+子查询】union 【去重/不去重 合并相同结果集，比join更高效】 插入时去重【插入主键/不插入主键 俩种情况下不同处理方式】 这些SQL在文章后会有记录 

## 学习

上篇周报中说的英语，这几天也在马不停蹄的进行中，地铁上的时候尽量都用来看英语，眼看离自己定的3月10号越来越近了。

## 生活

过了个年，每次回家都是百感交集，倒不是意识到自己长大了，而是发现周围的亲人们一个个越来越老了，曾今一成不变的生活，对于他们来说也有了巨大的变化，随着年龄的增长。有的家徒四壁，有的颤颤巍巍，有的沉默寡言，有的热情如初，更多的是不见为好。而不变的自己再也无法和他们生活了。年纪的增长，与自己不变的能力是每次过年忧愁的本质问题



## 后记

```sql
# 插入时去重（不插入主键的情况下）感觉插入主键的情况下用的方法更加好看
INSERT INTO `third_monitor_report` (`contract_no`, `quantity`)
SELECT 'A11111111',
       0
FROM DUAL
WHERE NOT EXISTS(SELECT *
                 FROM `table-name`
                 WHERE `contract_no` = 'A1111111'
                   and quantity = 0
                 LIMIT 1);
                 
# 终于发现了不直接拼写的SQL的好处：mybatis 处理子查询可以自动拼装
# 结果集中设置 select = 'queryTemplateById' 
</resultMap>    
	........
	<collection property="shareUsers" ofType="cn.focusmedia.entity.ShareReport" javaType="java.util.List"
                    column="tmrId" select="queryTemplateById">
            <result property="id" column="tmsrId" jdbcType="INTEGER"/>
            <result property="reportId" column="tmsrReportId"/>
  </collection>
</resultMap>


<!--这里的#{id}参数就是collection中定义的column字段-->
    <select id="queryTemplateById" parameterType="java.lang.Integer" resultMap="template">
        select tmsr.id                tmsrId,
               tmsr.report_id         tmsrReportId,
        from third_monitor_share_report tmsr
        where tmsr.report_id = #{tmrId}
    </select>
                 
           
```

