---
layout: post
title: "面试漫谈（十四）- 设计模式篇"
subtitle: ''
author: "YiBo"
header-style: text
tags:
  - 设计模式
typora-root-url: ../../../yibo.github.io
---



## 前记

这个问题真的是从小问到大，但一直也没答好

## 说说你知道的设计模式

- 责任链模式

  定义一个接口，然后有多个实现方式，netty中的pipeline，或者是拦截器

- 适配器模式

  把一个类的接口转换为另一个所期待的接口，从而使俩个不匹配的类一起工作

- 模板模式

- 工厂模式

   采用工厂方法代替new操作的一种模式

  Spring IOC创建bean的过程，Spring中无论是通过xml配置还是配置类还是注解类进行创建bean

  如果之间调用的话，会很耦合

- 单例模式

  - 双检查锁

  - 静态内部类

    ```java
    public class SingleTon{
    	private SingleTon{}
    	private static class SingleTonHolder{
    		private static SingleTon INSTANCE = new SingleTon();
    	}
    	public static SingleTon getInstance(){
    		return SingleTonHolder.INSTANCE;
    	}
    }
    ```

    外部类加载时并不需要立即加载内部类，内部类不被加载则不去初始化INSTANCE，故而不占内存。不仅能保证线程安全，也能保证单例的唯一性，同时也延迟了单例的实例化

    1. 如何保证线程安全

       类加载时机：JAVA虚拟机在有且仅有的5种场景下会进行类的初始化：

       - 遇到 new getStatic setStatic 或者 invokeStatic 这4个字节码指令时。对应的java场景为：new ，读取或者设置一个静态字段时，调用一个类的静态方法时
       - 使用 java.lang.reflect 包的方法对类进行反射调用
       - 当初始化一个类时，如果其父类还未进行初始化。。
       - 当虚拟机启动时，用户需要指定一个要执行的主类（main()方法）
       - 使用JDK1.7，如果一个 java.lang.invoke.MethodHandle实例最后的解析结果....

       以上五种都是主动引用。

       静态内部类属于被动引用

       不管多少个线程去调用getInstance()方法，取的都是统一而instance对象，而不用重新创建。当getInstance()方法被调用时，SingleTonHolder才在SingleTon的运行时常量池里，把符号引用替换为直接引用，这时静态对象instance也真正被创建。-----虚拟机会保证一个类方法在多线程环境中被正确的加锁，同步，如果多个线程同时去初始化一个类，那么只会有一个线程去执行这个类的方法，其他线程都需要阻塞等待。同一个加载器下，一个类型只会初始化一次

    2. 缺点：传参问题

  - 枚举单例

    ```java
    public enum SingleTon{
    	INSTANCE:
    		public void method(){
    		
    		}
    }
    ```

    通过 SingleTon.INSTANE

    

- 代理模式

  Spring AOP 日志打印 异常处理 事务控制 权限控制

- 建造者模式

  将一个复杂的对象构建与它的标识分离。与工厂模式的区别：建造者模式更加关注与零件装配的顺序。java中StringBuilder就是建造者模式创建的

- 外观模式

  也叫门面模式，隐藏系统的复杂性，向客户端提供了一个客户端可以访问系统的接口

- 策略模式

  简化if else带来的复杂性